本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
三笠 你想怎么做
ミカサは どうしたい
你想救艾伦吗
エレンを助けたいの
想
助けたい
但一定就像艾伦所说
でも それは きっと エレンが言ったように…
因为我是阿克曼
私がアッカーマンだから
这并非我自己的意愿
これは自分の意志じゃない
我觉得 这应该是艾伦骗你的
それは エレンの考えたウソだと思う
我会偶尔头痛是真的
私が時々頭痛を起こすことは本当
为什么说是骗我的
なんでウソだと思うの
因为…
なんでって…
你们真的都以为艾伦想让艾尔迪亚人无法生育吗
エルディア人が子供を作れなくなることをエレンが望んでるって みんな本気でそう思ったの
这确实不像他的风格
確かにヤツらしくないとは思ったが
但也不至于不可能吧
ありえないことだとまでは…
就是不可能啊 那可是艾伦啊
ありえないだろ あのエレンだよ
那他为什么不拒绝吉克和伊雷娜啊
じゃあなんで ジークやイェレナに逆らわないんだよ
是因为不需要拒绝
逆らわなくていいからだよ
因为最终行使始祖之力的是艾伦
最終的に始祖の力をどう使うかはエレンしだいだ
从伊雷娜找上艾伦的时候 他就只能这样做了
エレンはイェレナに話を持ちかけられたときから そうするしかなかった
要是拒绝 不知道伊雷娜会做出什么事
断れば イェレナはどんな手段を使ったか分からない
所以他假装答应 让他们以为自己是同伴
だが 承諾したと見せて 自分は味方だと思い込ませることができたなら
这样就能用地鸣保护这座岛了
地鳴らしでこの島を守ることができる
让帕拉迪岛在今后50年内不会受到攻击
パラディ島は 今後50年は誰にも手出しされない
我们可以走了吗
もう帰ってもいいんやろうか
不好意思 请再等一下
すみません もう少しだけ待ってあげてください
我从训练兵时代就一直在说艾伦很危险
俺は訓練兵のときからヤツは危険だと言ってきた
他就是个把大家带进地狱的混蛋
エレンはみんなを地獄に導くクソ野郎だ
但我还是很嫉妒这个混蛋
そんなクソ野郎を俺は妬んだ
因为很帅气
カッコよかったから
虽然气得要命
死ぬほどムカつくことだが
但我还不想他死
俺はまだヤツに死んでほしくねえ
确实 要是让他就这么死掉 就没法揍他了
まあ このまま死なれたら あいつをぶん殴れねえしな
我们走
行こう
走吧 跟紧我
さあ 俺から離れないで
假设艾伦隐瞒了真实意图
エレンが真意を隠しているとして
那他为什么要抛开我们独自行动
私たちを突き放すのはどうしてなの
为什么艾伦会
私のことが嫌いって…
说他讨厌我呢
なんでそんなことエレンは言うの
因为…
それは…
如果…
なあ
把海那边的敌人杀光
向こうにいる敵 全部殺せば
我们是不是 就能变得自由了呢
俺たち 自由になれるのか
难道说…
まさか…
你经常会头痛这一点 是我和艾伦以前就知道的
少なくとも ミカサがよく頭を痛そうにしてたことなんて エレンも僕も昔から知ってた
所以他利用了这一点 让谎言更有可信度
ウソをもっともらしくするために利用した
毕竟是生编硬造的谎言
無理やりついたウソだからね
等一切结束后去问艾伦就好
エレンに全て終わったあとで 聞いてみたらいい
嗯
うん
别忘了
忘れるな
这次奇袭是威利·戴巴用性命换来的
この奇襲作戦は ヴィリー・タイバーの犠牲の上にある
就像他赌上性命告诉我们的那样
彼が命を賭して伝えたように
我们需要真正的英雄荷洛斯
我々には真の英雄ヘーロスが必要なのだ
需要拯救世界的英雄
世界を救う英雄が
艾伦
エレン
够了 你输了
もういい お前の負けだ
你不用再折磨任何人了
これ以上 誰も苦しめなくていい
也不用再继续痛苦了
これ以上 苦しまなくていい
为什么要挣扎
なぜあがく
你究竟在为了什么而战
お前はなんのために戦っている
为了什么…
なんのために
贾利亚德
ガリアード
可恶 狠狠挨了一下
クソッ重いのをもらった
艾伦 我想结束这一切
エレン 俺はもう終わりにしたい
我和你到底哪里一样了
俺とお前のどこが同じなんだ
已经够了吧
もういいだろ
睡吧
もう…眠れ
来了吗
来たか
惊异之子
驚異の子
虽然晚了一点 但还是勉强到达约定地点了
ちょっと遅れたが なんとか約束の場所にたどりついたか
辛苦你一个人撑到了现在
よく１人で耐えたな
艾伦
エレン
之后就交给哥哥吧
あとはお兄ちゃんに任せろ
Rumbling, Rumbling, it's coming
地鸣 地鸣 隆隆而至
Rumbling, Rumbling
地鸣 地鸣
Beware
当心
coming for you
为你而来
all I ever wanted to do was do right things
我只想做正确之事
I never wanted to be the king,
我并不想称王
I swear
我发誓
all I ever wanted to do was save your life
我只想拯救你的性命
I never wanted to grab a knife,
我并不想拿起利刃
I swear
我发誓
tearless, fearless,
不流泪 不畏惧
burning, burning
燃烧 燃烧
you tell me what have I missed
你告诉我 我错过了太多
still wandering in the deep mist
仍在浓雾中彷徨
if I lose it all, slip and fall
若我失去一切 坠入深渊
I will never look away
我决不会逃避
if I lose it all, lose it all, lose it all
若我失去一切 失去一切 失去一切
if I lose it all outside the wall
若我在墙外失去一切
live to die another day
我定将向死而生
I don't want anything I'm just here to
我本不愿立于此处
Beware
当心
Rumbling, Rumbling, it's coming
地鸣 地鸣 隆隆而至
Rumbling, Rumbling
地鸣 地鸣
偷袭
可恶 吉克
クソッ ジーク
我要射穿他的后颈 调整方向
ヤツのうなじを射ぬく 方向を合わせろ
明白
了解
快一点 皮克
急げ ピーク
和兽之巨人对射并非明知之举
獣との撃ち合いは賢明とはいえません
不 我要亲手制裁叛徒
いいや 裏切り者は俺が裁く
可是…
しかし…
夹击车力巨人
車力を挟み撃ちにしろ
是
はっ
兽之巨人的投石要来了
獣の投擲が来る
躲避
退避
会被当成靶子的
的にされるぞ
始祖巨人往兽之巨人那边去了
始祖が獣の方に
目的果然是两人的接触吗
やはり２体の接触が目的なのか
必须阻止他们
止めないと
我们又能做什么
俺たちがどうやって
巨人只能由巨人之力去对付
巨人は巨人の力に任せるしかない
我们有我们自己的战斗
俺たちには俺たちの戦いがある
我要从敌阵中救出法尔科
俺は敵陣からファルコを救出する
你往南去 那边有撤退用的飞艇
お前は南にある撤退時の飛行船まで行くんだ
不 我也要去
いいや 私も行く
是我把法尔科卷进来的
私はファルコを巻き込んだ
结果反而多次被他所救
あげく何度も助けられた
我的成绩是第一名 却总是要他来救我
成績トップの私があいつに助けられてばかりで
我怎么可能一个人先跑掉
我先に逃げるなんてありえないの
开门
開けろ
外面发生了什么 我可不要就这样死掉
外で何が起きてるんだ このまま死ぬのはごめんだぞ
喂 放我们出去
おい 出せ
是马莱的袭击吧 说不定是来救你的
マーレの襲撃だろう 君を助けに来たのかもな
马莱军不可能做这种事
マーレ軍がそんなことするわけありません
不可能会救艾尔迪亚人
エルディア人を救出するなんて
但有家人在等着你回去吧
だが 君の帰りを待つ家族はいるんだろ
要是错过这个机会 就再也回不去了
この機を逃したら 一生帰れないぞ
我应该…已经无法再和妻子女儿相见了
俺はもう… 妻や娘には会えないだろう
只要吉克吼一声 我就会变成怪物
ジークがひと言叫ぶだけで 化け物になる
我明明还有很多话想和妻子女儿说
娘たちには伝えたいことがまだまだあったのにな
但我现在就和死了没两样
死んだも同然だ
喂 站住
おい 止まれ
这里在我们耶格尔派的控制之下
ここは我々イェーガー派の支配下にある
不要擅自…
勝手な真似は…
我问你 训练兵
聞くが 訓練兵
我们要去救你们的耶格尔大人
俺たちがイェーガー様を助けに行くのも
你们还要拚命阻拦我们吗
命懸けで阻止するつもりか
不…
いえ…
把所有牢房的门打开
全ての牢を開錠しろ
沙迪斯教官
シャーディス教官
柯尼吗
コニーか
我跟熊打了一架
熊の相手をした
别管我了 快去吧
私のことはいい 行け
皮克希斯司令
ピクシス司令
您没事吗
ご無事で
我还没有痴呆
まだまだボケてはおらんぞ
只是喝多了点而已
ただ少々飲み過ぎてしもうての
各位听好
よく聞け 皆の者
这里的立体机动装置数量有限
ここにある立体機動装置には数に限りがある
没戴黑色臂章的人优先装备
黒の腕章を付けていない者が優先して装備せよ
傻乎乎被敌人算计的酒鬼就跟我来
まんまと敵の策にかかった飲み助どもは わしに続け
去前线迎击侵略者
前線で侵略者を迎え撃つ
明白
了解
我好开心
うれしいです
没想到又能和你一起 为了同一个目标而战
また同じ志を持って あなたと一緒に戦えるなんて
是吗
そう
你要把这条围巾留下吗
そのマフラー 置いていくんですか
留下
置いていく
希干希纳区的大门被堵住了
シガンシナ区の門が塞がれた
吉克击落了飞艇
ジークが船を落としました
历史改变的瞬间即将到来
歴史が変わる瞬間は もうまもなくです
帕拉迪岛奇袭作战
此次作战的最终目标为抢夺始祖巨人。
始祖巨人的能力是最大的威胁，但发动条件仍然不明。
须在始祖巨人使用能力之前将其控制。
现在可以公开的情报
这…
ええっと…
现在需要帮助的应该是莱纳他们吧
今 助けを必要としているのは ライナーのほうかな
为什么吉克会在这里
なんで… ジークがここに
利威尔兵长不可能会放他自由行动
リヴァイ兵長がヤツに自由を与えるはずがねえ
喂 兵长和韩吉团长怎么了
おい 兵長とハンジさんはどうなった
应该是败给了吉克吧
ジークに敗れたとみるのが妥当でしょう
他在和艾伦约定好的时间 出现在了约定好的地点
彼はエレンとの約束どおりの時間に約束の場所に現れました
怎么会…
そんなバカな
很遗憾 但也没办法了
残念だけど しかたがない
吉克和艾伦也是为了拯救世界
ジークとエレンが世界を救うためだ
我们也和耶格尔派一起
僕たちもイェーガー派に加わり
去帮助他们两人接触吧
２人の接触を支援しよう
请帮帮艾伦和吉克 我相信你们
エレンとジークを助けてください 信じていますよ
飞艇…
飛行船が…
可恶
クソッ
话说回来 这根铁管是什么啊
ところでなんなの この鉄パイプ
反巨人步枪
対巨人ライフルだ
据说必须瞄准后颈中心 否则很难杀死巨人
よほどうなじの芯を捉えないかぎり 巨人を殺すのは困難らしいがな
出来了
出てきた
整个城市都是一片火海啊
街中火の海じゃないか
这要往哪里逃啊
これじゃ 逃げ場が…
说什么呢 给我战斗
何言ってんだ 戦え！
怎么了
どうした
不好
マズい
被发现了
見つかった
那是…我哥哥
兄…です
是吗
そうか
给我过来 马莱的俘虏
さあ 来るんだ マーレの捕虜め
我去把这个俘虏绑在民房里
俺はこの捕虜を民家に拘束してくる
那我们先走 你要追上来啊
俺たちは先に行くぞ 遅れるなよ
只能战斗了
やるしかない
等等
待って
这里不是小孩子该待的地方
子供が来る場所じゃない
回家去吧
家に帰るんだ
我们走
行くぞ
奈尔先生 谢谢你
ナイルさん ありがとう
好像走掉了
行ったみたい
贾碧
ガビ
为什么相信敌人
どうして敵を信じたんだ
呃…
いや…
这边
こっちです
火势还没有蔓延到这边
ここなら火は回ってきません
不过 出口已经被大火堵住了
そうやけど 出口は炎で塞がれてしまっちょる
就躲在这里 等战斗结束吧
戦闘が終わるまでこの辺に隠れましょう
米亚和本应该也逃出来了吧
ミアとベンも逃げ出せたんかねえ
他们俩很可靠 一定不会有事的
あん２人なら大丈夫やろ たくましいなき
喂
おい
无法原谅
許せない
为什么要为杀死大姐姐的人担心啊
どうしてお姉ちゃんを殺したヤツのことなんか心配するの
我想杀了她
私は殺してやりたい
好像走掉了 我们也走吧
もう行ったみたいだ 俺たちも行くぞ
贾碧
ガビ
原来没有恶魔
悪魔なんていなかった
这座岛上 只有普通人
この島には 人がいるだけ
我终于明白莱纳的心情了
やっと…ライナーの気持ちが分かった
我们单方面地将素未谋面的人称为恶魔
私たちは見たわけでもない人たちを一方的に悪魔だと決めつけて
一直都…
ずっと同じことを…
一直都在重蹈覆辙
ずっと同じことを繰り返してる
对不起 法尔科
ごめんね ファルコ
你明明很清楚这一点 我却把你卷了进来
あんたは分かっていたのに 巻き込んで
我也参与了雷贝利欧的袭击
俺はレベリオの襲撃に加担している
我在医院认识了一个伤兵 是艾伦·耶格尔假扮的
病院の傷痍軍人がエレン・イェーガーだと知らずに
我却毫不知情 帮他往区外的邮箱里投信寄给同伙
手紙を区外のポストから彼の仲間に送り続けて
导致了雷贝利欧的大屠杀
レベリオで大勢殺された
所以说 乌德和索非亚都是我害死的
だから ウドとゾフィアも俺のせいで死んだ
这样啊
そう…
还有 我喜欢你
あと お前が好きだ
我是不想让你继承铠之巨人 才成为战士候补生的
お前に鎧の巨人を継承してほしくないから 戦士候補生になった
为了让你和我结婚 幸福地生活下去
俺と結婚してずっと幸せでいるために
我想让你活得久一点
お前に長生きしてほしかった
你说什么呢
何… 言ってんの
因为我可能要变成巨人了
俺は巨人になっちまうかもしれないから
我想说的都说完了
もう言い残すことはねえ
走吧
行こう
要是吉克前辈知道你喝下了脊髓液
お前が脊髄液を飲んだことをジークさんが知れば
说不定就不会发动吼叫了
「叫び」を阻止できるかもしれない
嗯
うん
不行
ダメだ
敌人太多了 没法接近艾伦
敵が多すぎる エレンまで近づけねえ
艾伦 很快了
エレン もうすぐだ
我们的梦想马上就要实现了
あともう少しで俺たちの夢が叶う
还差一点点…
もう少しで
那是…
あれは…
车力巨人
車力の巨人
居然在那种地方被干掉了吗 皮克
そんな所で やられたのか ピークちゃん
成功了 干掉车力巨人了
やったぞ 車力の巨人を仕留めた
亏我好不容易追上来了
ようやく追いついたと思ったんだが
是谁干掉的
誰が仕留めた
不是你们干掉的吗
お前らが殺ったんだろ
赶走他们
追っ払え
这是只能用一次的偷袭
一発限りの騙し討ちですよ
马迦特元帅
マガト元帥
杀死了吗
殺しましたか
目标进入死角了 快移动
射角が取れない 移動だ
布朗
ブラウン
不要让兽之巨人和始祖巨人接触
獣と始祖を接触させるな
果然啊 艾伦
やはりか エレン
停下来吧
もう止まってくれ
这个世上最不能拥有这份力量的人
この世で一番それを持っちゃいけねえのは
就是你 艾伦
エレン お前だ
皮克 快点
ピーク急げ
只要他还剩一口气
ヤツに少しでも命があるなら
就应该会吼叫
叫ぶはずだ
鉄の弾が 正義の証明
钢铁弹丸 即为正义之证
貫けば 英雄に近づいた
贯穿一切 便是英雄之举
その目を閉じて 触れてみれば
闭上眼 去触摸
同じ形 同じ体温の悪魔
外貌相似 体温相同 同为恶魔
僕はダメで あいつはいいの？
为什么我不行 他就可以？
そこに壁があっただけなのに
唯有一墙之隔
生まれてしまった 運命嘆くな
既已诞生 便不要哀叹命运
僕らはみんな 自由なんだから
我们人人自由
鳥のように 羽があれば
只要像鸟一般 羽翼丰满
どこへだって行けるけど
便能无所不往
帰る場所が なければ
但若没有归处
きっとどこへも行けない
便无处能去
ただただ生きるのは嫌だ
只是一味厌恶人生
世界は残酷だ
世界如此残酷
それでも君を愛すよ
但我依旧爱你
なにを犠牲にしても
即便牺牲一切
それでも君を守るよ
也要将你守护
間違いだとしても 疑ったりしない
即便错误 也决不怀疑
正しさとは自分のこと 強く信じることだ
坚信自己 即为正道
兽之巨人和始祖巨人
獣と始祖
以掌握事态发展的两只巨人为中心
事態の鍵を握る２体の巨人を目指し
人们的纷争持续扩大
人々は争いを広げる
兄弟二人的目标究竟是…
兄弟の目指す先にあるものとは
下集「哥哥和弟弟」
次回 「兄と弟」
哥哥与弟弟